
汝、群集に従いて悪を成すことなかれ
 旧約聖書:出エジプト記:23章:2節  








テーマ

現実と異なる歴史を辿った世界で、イデオロギーと神々に翻弄される人間達を描いた話。

概観

1945年、太平洋戦争終戦間際、日本はソ連への従属を選ぼうとする赤派と資本主義国に付こうとする青派の二つの派閥に分かれ議会は、紛糾していた。結局決着はつかず米ソ、両方による同時進攻を受け、日本政府は連合軍に全面降伏し自治権を完全に明け渡すことを決定する。戦後の混乱のため一旦は共同で日本を管理することに同意した連合各国であったが、時が過ぎ、共産主義と資本主義に世界が二分されていくにつれ協力管理体制は次第に瓦解していく。

1970年、ソ連の工作の結果、若年層・労働者層の間に共産主義が広まり、かつてない程に赤派が勢力を拡大しつつあった東京。米軍による東京湾への核兵器持ち込みが暴露され、民衆の不満が爆発。東京全土でゼネラル・ストライキが行われ、物流、経済、治安活動が完全にストップ、更に悪魔が東京に出現したというデマまで流れ、過去類を見ない大混乱に陥る。暴動の拡大を危険視した米国はゾラ博士の提案で「思想汚染」防止を目的にソ連管理区域を含む東京都心エリアを完全に封鎖することを宣言。更に実働部隊「ブラックデルタ」と共に新兵器の実験のため、自身も東京へと向かう
反発したソ連は、東京に残った「赤派」に向け「東京赤化」を宣言。資本主義陣営からの東京防衛、及び住民の教化を目的として全学連を初めとする各セクトに協力することを要請。命令を受けた「赤派」組織は、取り残された住民のオルグと青派の粛清を開始する。

東京に取り残され、米国にも見捨てられた形となった青派系民兵組織「憂国志士団」。
そこに現れた旧帝国陸軍の軍装をした加藤。彼は東京からソ連、米国全ての外敵勢力を一掃し、帝国日本を取り戻す計画があると言い、青派に提案を持ちかける。



一方、東京の片隅では見たことも無い電子機器を拾った一人の住人が悪魔に襲われようとしていた。












 

＜登場人物＞

主人公  見たことも無い電子機器を拾った所、悪魔に襲われた学生と思われる人物。ヘルメットにゴーグル、マスクをしているため顔は明らかでは無い。左腕に装着した電子機器を操作することで悪魔を召喚、契約出来るようになる。

雨宮　「赤派」の兵站を担う補給部隊「赤ずきん」に所属する少女。「悪魔」に襲われていた主人公を爆弾で援護。主人公が「悪魔」を操れることを知り「全学連」本部である早稲田大学に連れて行く。同行中、魔法が使えることを主人公に明かす。実は加藤の孫娘であり、魔法が使えるのもそのため。

加藤  元大日本帝国陸軍将校。WW2終戦時、国に見捨てられソ連によって魔導実験の実験体にされたことから人ならざる「魔人」となる。Dr.トレヴァーによって救出され、表向きは協力することに同意するが目的はトレヴァーの知識であり、全て習得した際にトレヴァーの前から姿を消す自分を見捨てた日本、更には世界そのものに恨みを持ち、東京に「陣」を構築し、悪鬼召喚の門とすることで人類への復讐を目論む。ロキとは協力関係にある。

Dr.トレヴァー 米国の超自然現象顧問。魔法に精通している。WW2時にはProf.ゾラの「黄昏計画」を阻止するため、秘密作戦に従事していたが、ロキと契約したゾラに肉体を乗っ取られてしまい魂だけの存在となってしまう。以降はゾラの野望を阻止するため、加藤と共に妨害工作を行っていたが、自身の知識を吸収した加藤に離反されてしまう。加藤が東京中に悪魔を召喚したことを察知し対抗策として悪魔召喚デヴァイス「ミニコン」を東京中に配布する。

Prof.ゾラ 元NSDAP党「アーネンエルベ」に所属していた科学者。ハインリッヒ・ヒムラーの命令で戦時中、超自然的存在を召喚し、軍事力に転換する秘密作戦「黄昏計画」の指揮を取っていた。ロキとの契約によってDr.トレヴァーの肉体を乗っ取ることに成功。戦後、超自然的脅威から米国を守るための組織「P.S.O」のリーダーに任命されると、組織に大量のナチス関係者を匿い
米国内でのナチス残党の拠点を作り出すことに成功する。東京での騒ぎを聞き、魔導実験を行うため「東京閉鎖」を大統領に進言、彼自身も東京に乗り込む。
彼の目的はドイツ第三帝国の再興である。

三島  「東京閉鎖」後、「赤派」及び「悪魔」から東京を防衛するため、民兵組織「憂国志士団」を結成した過激な国粋主義者。武道の達人であり、刀だけで悪魔を撃破する程の強者。
加藤から日本古来の神を召喚する方法を聞き、自身の肉体を依代に守護神を召喚しようと企む。
目的は東京、及び日本からの外敵勢力の一掃である。田中から資金面でのバックアップを受けているが、彼がCIAの工作員であることを見抜いているため、快くは思っていない。

澁澤  黒サングラスが特徴の三島の友人。「憂国志士団」に所属はしていないもののブレーンとしてアドバイスをすることで、三島に協力する。

田中  「憂国志士団」を資金面でバックアップする富豪。その正体はCIAの工作員であり、日本の赤化を防ぐべく、対抗組織である「憂国志士団」を援助するという指令を受けている。







押井  「赤派」組織「全学連」の委員長。早稲田大学7回生。熱狂的な共産主義者にして絶大なカリスマの持ち主。ソ連中央委員会からの指示を受け、東京全土で学生運動を引き起こす。
「東京閉鎖」後は学生を率いて取り残された住民を「悪魔」から保護していたが、頑なに「悪魔」の存在を認めず、「東京赤化」を優先させようとする中央委員会に不信感を抱き始める。「赤派」内での内部ゲバルトに巻き込まれた際、加藤からソ連が「天使」に乗っ取られていることを聞き、絶望。「全学連」を脱退する。その後、真の共産主義を目指す「グノーシス共産主義者同盟」設立を宣言し、安田講堂に立てこもる。目的は全世界同時革命の実現。

笹井  「全学連」の副委員長。委員長の地位を目的に神山と画策し、中央委員会からの指令に背き、「悪魔」の存在を肯定しようとする押井を弾劾することで、失脚させることを目論む。
押井が離脱した後、委員長に就任するが組織をまとめきれず、罰として天使に化け物にされる。

神山  「全学連」の書記。笹井と手を組み、見返りとして副委員長に就任するが失敗。
笹井と同様、天使に化け物にされる。

ヨシフ・スターリン ソ連の最高権力者。1953年3月、寝室で脳卒中の発作を起こす。そのまま死ぬはずであったが、突如現れた「天使」から延命と引き換えに「共産主義の教義に天使への信仰を加える」、「協力関係を結ぶ」という条件を出され、死への恐怖から受諾。
以降、共産主義の教義には天使の意向が酌まれることになる。しかし、「天使」達に心から屈服しているわけではなく、「天使」達を東京ごとICBMで焼き払うことを画策する。

ハインリッヒ・ヒムラー　かつてのNSDAP党幹部。WW2時、バチカン、ナチス間の協定（ライヒスコンコルダート）によってもたらされた魔道技術を戦争に転用しようと企んだ。権力争いから取り残されていたアルフレート・ローゼンベルクを抱き込み、彼の指揮下の「ローゼンベルク特捜隊」にヨーロッパ中の魔導オブジェクトを収集させながら魔導研究機関「アーネンエルベ」で魔導実験を指揮していた。彼の死後、「アーネンエルベ」の研究成果とスタッフは、トレヴァー(ゾラ)の手により全て米国に渡った。

ニクソン  米国大統領。日本の赤化を憂慮し、トレヴァー(ゾラ)の「東京閉鎖」の提案に許可を出す。トレヴァーに化けたロキの報告書を鵜呑みにし、「赤狩り」を引き起こしてしまう。

ミュー 共産主義の教義を歌詞にし、ダンスパフォーマンスを交えながら歌うソ連から来た銀髪の
美少女。普段は秋葉原で活動している。親衛隊と呼ばれる熱狂的なファンが付き従っており、「赤派」でない者は近付くだけで排除される。ロシアン・アバンギャルドをイメージした彼女のポスターは東京各地で見られる。正体は「天使」により「教化」され、神性を貶められた音楽の神ムーサ。目的は占領地域下の住民の教化である。  

ロキ　北欧神話の一柱。「自身もトレヴァーの姿を取る」という条件と引き換えに、ゾラにトレヴァーの肉体を提供し、北欧神話の怪物達の力を貸与する。トレヴァーの姿を使うことで、
ニクソンと接近し、赤化と「天使」への恐怖を煽っていた。「東京閉鎖」後、偽装したトレヴァーの報告書を使って、米国内で「赤狩り」を引き起こし、東京へのICBM投下とソ連との全面核戦争を画策する。雨宮の魔法を見て彼女が加藤の血縁者であることを察知する。その目的は核戦争による「フィンブルの冬」の到来とそれによって引き起こされる神々による戦争「ラグナロク」である。加藤とは協力関係にあり、ゾラを利用してある計画を裏で進めている。

ヘパイトス　ソ連の教化から逃げてきたオリュンポス十二神の一柱。鍛冶の腕を生かして、
Dr.トレヴァーに協力しミニコンの製作を助ける。

少子部栖軽  雷の力を持った少年の姿をした神。東京を助けようとするトレヴァーに協力し
電気を操ることでゾラから「ミニコン」の設計図データと悪魔召喚プログラムの雛形を盗み出す。
<用語説明>

ミニコン 主人公が拾った機械。Prof.ゾラがHAL、AT社と共に開発したARPANET計画を実現するための計算通信端末の雛形となる機械。「ロズウェルレポート」によってもたらされた地球外技術とP.S.Oによる魔導技術によって作られているため、秘密保持の理由から、実際に発表されるのは、これを基にしたデチューンタイプ。プロトタイプのため世界中に一つだけであったが
Dr.トレヴァー、ヘパイトス、少子部栖軽の手によって複製される。Dr.トレヴァーによって完璧な悪魔召喚プログラムがインストールされている。


黄昏計画　1935年ハインリッヒ・ヒムラーによって発案された軍事的魔導計画。悪魔や神と呼ばれるものを召喚し、第三帝国の兵力とすることを目的としていた。
「ローゼンベルク特捜隊」からの資金、魔導オブジェクトの提供と「アーネンエルベ」による魔導技術の研究によって成り立っている。終戦間際、研究員であったProf.ゾラにより
北欧神話の神、ロキとの邂逅に成功。直後にDr.トレヴァーにより襲撃を受けるがトレヴァーの
肉体を乗っ取ったゾラがスタッフと研究成果を米国に移送。以降は「P.S.O」によって計画が引き継がれることになる。


ローゼンベルク特捜隊(ERR)　元々はナチス占領地域下の美術品を収集する組織であったが、指導者であったアルフレート・ローゼンベルクがハインリッヒ・ヒムラーの指揮下に入ったことにより、魔導オブジェクトの収集も行うようになる。以降は美術品を売却した資金と接収した魔導オブジェクトを「アーネンエルベ」に供給する組織となる。
史実ではヘルマン・ゲーリングに近しい組織でありハインリッヒ・ヒムラーが指揮する
「アーネンエルベ」とは美術品の接収において衝突を繰り返していた。


アーネンエルベ  1935年ハインリッヒ・ヒムラーによって設立された第三帝国の魔導研究機関。
1933年ライヒスコンコルダートによってもたらされた、バチカンからの神や悪魔といったものの存在を証明するオブジェクトを研究していた組織が母体となっている。
史実ではいわゆるアーリア人優位論を証明するために歴史や人類学を研究していた組織である。


P.S.O (The Palanormal Science Office)米国A.R.P.Aに属する超自然科学研究組織。WW2時に「黄昏計画」阻止に協力していたDr.トレヴァー(ゾラ)が所長。現在はゾラの手引きにより構成員の全てが第三帝国の残党となっており、米国内におけるナチス残党の一大拠点となっている。ロキとの契約により北欧神話の怪物、神々達を貸与され「コンピュータ」を用いることで召喚することに成功。魔導兵力による第三帝国再興を目論み、閉鎖された東京で試験運用を開始、更に「天使」達との戦闘を開始する。実働部隊「デルタブラック」を指揮下に持つ。


デルタブラックP.S.O指揮下の超自然脅威の排除及び、超自然脅威に関連したオブジェクトの収容・管理・消去を目的とする秘密部隊。加入にあたって機密保持のため、隊員の戸籍は抹消されているがゾラはそれを利用し第三帝国の残党を引き込んだ。稀に残党以外の人間が加入することがあるが、全て訓練中の事故という名目で抹殺されている。
P.S.Oによって開発されたかつてのナチスドイツを彷彿とさせる黒ずくめのガスマスクと防弾アーマーを標準装備とし、各小隊には悪魔召喚を専門とする工兵が必ずつく。
部隊マークはロキの息子であるフェンリルである。



憂国志士団  三島をリーダーとする「青派」系民兵組織。「東京閉鎖」前からソ連、米国によって占領された日本の解放を目的に結成された。結成直後は軽視されていたが、「東京閉鎖」後、
住民の「悪魔」、「赤派」からの防衛を始め、東京住民の支持を取り付ける。多数の警察関係者、自衛隊員を取り込み、勢力の拡大に成功する。田中経由でCIAから資金面での援助を受けているが米国によって自分達が「赤派」への防波堤とされていることに気づいており、
神々を召喚することで戦力を充実させてCIAからの資金依存を断ち切ろうとしている。
「赤派」「ブラックデルタ」「天使」と激戦を繰り広げる中で次第に先鋭化していき、
国体保持のため、守るべき住民にも戦闘への参加を要請するようになる。
団員は全員、特注の制服を着用している。


全国日本学生連合 日本の「赤派」内で最大の勢力を誇る団体。委員長は押井。
日本全国の大学、高校セクトの連合組織でありソ連中央執行委員会の指令を受けて活動する。
「東京閉鎖」後、中央執行委員会からの指示により、東京各地のバリケード封鎖と取り残された住民のオルグ、「青派」組織の撃滅を目的とした「東京赤化」を宣言する。
しかし、組織内での権力争いや中央執行委員会の官僚主義、押井の離脱が幻滅した党員の
離脱を招き勢力としては衰退し始めている。戦力増強のため、中央執行委員会から「天使」が遣わされるが、それは「総括」と「粛清」という「天使」による全体主義の幕開けとなる。


赤ずきん 雨宮が所属する赤派の兵站部隊。赤派は敵対者を油断、動揺させるため、若い少女を積極的に危険な任務に投入した。


赤派  共産主義者を支持する団体を指す。終戦直前から勢力を拡大しつづけ、現在東京の学生、労働者層の殆どが赤派である。構成員はセクトと呼ばれる中小規模のチームにそれぞれ属しており、ソ連中央執行委員会からの指令でセクト同士が合流・分散をしながら作戦を行う。
中央執行委員会からの指令下以外では、団結力があるとは言い難く、セクト同士での主導権争いが絶えない。
最大派閥は「押井」が指揮する日本全国の大学、高校セクトの集合体、「全学連」である。
最近の教義に疑問を抱くものもいるが、口にすると「総括」という拷問をされるため誰も口にしない。


青派　共産主義に対抗する組織を指す。「デルタブラック」「憂国志士団」も一応こちらに
属する。青派内には、日本国の完全独立を目指す国粋主義派とブルジョア階級によって構成される資本主義派の二つの派閥があり、共産主義への対抗のため手を組んでいるが後者は米英からの支援を受けているため、両者の関係は良好では無い。「憂国志士団」が神々の力を手に入れると
資本主義派の財産を徴収し始めたため関係が急速に悪化する。


天使  ソ連に協力する勢力。共産主義下では宗教は認められていなかったため、人間からの信仰を得られず弱体化していた。スターリンを延命させることと引き換えに共産主義の教義の中に自分達への信仰を加えることを約束させる。共産圏の他の神達の記録を捏造することで、神性を貶め、自分達の配下としている。「東京閉鎖」後、他の勢力に対抗するため、参戦を決意する。
彼らは正教会の天使達であるため、カトリックの天使とは若干趣が異なる。

悪魔  加藤により東京を閉鎖させるために召喚された勢力。目的を持っているわけではなく、各々好き勝手に活動している。人間達の活動に興味を持つ者もおり、各勢力に協力する悪魔も
存在する。

<ストーリー>

米国により封鎖された東京、あてもなく彷徨っていた主人公は不思議な機械を拾う。
画面に接続された、タイプライターのようなものを弄っていると画面に文字が現れ、
自身をユーザーと設定するメッセージが表示される。そこに「赤派」に補給する爆弾を運んでいた「赤ずきん」の少女、雨宮が現れ、近辺に「悪魔」が現れているから気をつけろという忠告をする。直後、「悪魔」が現れるが主人公の機械から召喚した「悪魔」と雨宮の援護で撃破に成功する。喜んでいたのも束の間、「赤派」に届けるための爆弾を使い切ってしまった雨宮は
彼女が所属する組織「全学連」に戻るため主人公に護衛を依頼する。依頼を承諾した
主人公は彼女と共に全学連本部のある早稲田大学へ向かうことになる。

「青派」や「米軍」を避けるため、雨宮の提案で地下鉄を進む主人公達。そこで彼らが目にしたのは、東京内に取り残され、困窮している住人達と、暴力も辞さない「オルグ」を実行する赤派学生だった。赤派への抗議で、一触即発の事態に陥るが、そこに悪魔の集団が襲いかかる。
逃走した赤派学生を尻目に、住民を守るため悪魔の集団に立ち向かう主人公達。そこで雨宮は主人公の前で魔法を発動する。数に苦戦する主人公達の眼に「憂国志士団」を名乗る制服に身を包んだ剣士の集団が現れ援護を受ける。撃破後、隊長を名乗る三島から勧誘を受ける。勧誘を断り、先を急ごうとする主人公達。その時、三島達が来た方から、帝国陸軍軍装に五芒星が刻まれた手袋を装着した男、加藤が現れる。
加藤に向かって、置いていった旨を詫び、何らかの助言に対してのお礼を言う三島。しかし加藤の眼は三島ではなく、主人公が装着する機械と魔法を使った雨宮に注がれていた。主人公達はその視線に危険なものを感じ、その場を立ち去る。
目的の駅に到達し、階段を上る主人公達。そこにDr.トレヴァーを名乗る老人と少子部栖軽と名乗る子供の姿をした悪魔が現れる。身構える主人公をなだめ、先程出会った加藤のことを聞き出したトレヴァーは、雨宮に主人公が持っているものと同じ機械「ミニコン」を渡し、加藤と黒ずくめの米軍の特殊部隊「ブラックデルタ」に気をつけろという忠告を残して姿を消す。ミニコンを手に入れたにも関わらず、雨宮は何故か複雑な顔をして隠すように鞄にしまってしまう。不審に思いながらも、主人公は雨宮と共に全学連の本部、早稲田大学へと向かう。二人を物陰から伺う赤派学生にも気づかずに。

早稲田大学に到達した主人公達。しかし、そこで雨宮を待っていたのは駅内にいた赤派学生のタレこみによる裁判であった。爆弾移送任務の失敗、地下鉄内での青派との協力行動、主人公に自身の任務を明かしたこと、「教義」に反する電子機器である「ミニコン」を受け取ったこと、
魔法を使えることで雨宮は魔女と罵られ、「総括」を求められる。ミニコンを使おうとする主人公だが、ゲバルト棒による攻撃を受け、意識を失い雨宮と共に監獄へ送られてしまう。
真夜中、意識を取り戻した主人公。そこで彼は、隣の部屋に入れられた雨宮から主人公を連れてきたのが、勧誘目的であったこと、共産主義の教義では「悪魔」の存在が認められておらず、
悪魔を召喚する「ミニコン」はタブーであること、自分の家系が代々魔法を使える家系であり、祖父が戦争に連れていかれて以来、秘密にするようになったこと、総括とは事実上の死刑宣告であることを明かされる。謝罪する雨宮を慰め脱出する手段を探そうとする主人公。配膳されたスープとパンの中に鍵ととある地点がマーキングされた地図を発見し、雨宮と共に脱出を決行する。管理室で装備とミニコンを取り戻し、赤派学生と戦闘しながら、マーキングされた地点に向かうとそこで待っていたのは、全学連委員長、押井だった。身構える主人公達に向かって謝罪する押井。押井は悪魔を召喚する能力を持つ主人公達に、池袋を偵察してくれるよう依頼する。渋る主人公と雨宮だが、冤罪を清算し、赤派勢力内を自由に通過出来るパスポートの発行を条件に渋々、承諾。取引に乗った主人公達に、池袋に向かった党員が全て消息を絶っていること、ブラックデルタと呼ばれる米軍の部隊が目撃されていることを伝え、無理せずに帰還して欲しいことを要請する。更に雨宮に対して、中央委員会からの指令に何者かの関与が伺えること、
赤派内できな臭い動きがあることを伝え、組織を抜けることを薦める。
雨宮は帰ったら結論を出すと押井に答え、二人は池袋へと向かう。

押井から貰ったパスポートを使って池袋へ向かう主人公達。道中でトレヴァー博士と少子部栖軽に出くわす。この先は危険だと止められるが池袋に向かう理由を説明すると、ミニコンのアップデートを行ってくれる。雨宮が何故助けてくれるのかを聞くと、せめてもの抵抗だと答える。
東京中に悪魔を召喚したのは加藤だと言い残し、またしても姿を消す。
池袋に到着すると住民から黒ずくめの兵士が米軍の施設に人々を誘拐しているという情報を聞く。ブラックデルタの存在を疑い調査することを決め、施設に潜入する。
施設内には悪魔(北欧神話の怪物)が徘徊していて主人公達は、撃破しながら地下を目指していく。
最下層で主人公達が見たのは、おびだたしい程の生気を抜かれた人間達とそれを食らう
小人(ゴブリン)そして一人の端正な顔立ちをした青年であった。青年はロキと名乗り、
力を貸す代わりに食事として人間を提供されているという。目の前の光景にパニックを起こした雨宮を守りながら、興奮した小人達を倒す主人公。そこにブラックデルタ一小隊とDr.トレヴァーそっくりの男が登場する。男は主人公達からDr.トレヴァーのことを聞くと、自分がかつてのNSDAP党研究員Prof.ゾラであること、ロキの力でトレヴァーの肉体を乗っ取り米国内にナチスの拠点を作り上げたことを話し出す。秘密を聞いた主人公達を生かしてはおけないと
デルタブラックを差し向けるゾラ。戦闘に入るも強化装甲と重火器で武装し、悪魔を召喚してくる兵士達に全く歯が立たない。そこに騒ぎを聞きつけた「憂国志士団」が登場。またしても主人公達を援護しブラックデルタを撃退する。隊員にお礼を言って早稲田大学へ戻る主人公達。雨宮は「全学連」を離れて住民のために戦うのも良いかもしれないと思い始める。一方誰もいなくなった部屋では、雨宮の魔法を見たロキがただ一人ほくそ笑んでいた。

早稲田大学へ戻った主人公達。押井への報告のため会議室を訪れるが、そこにいたのは新たに委員長と副委員長の座に就いた笹井と神山であった。二人はミニコンを持つ主人公達を逃がしたことで押井を弾劾しその座に収まったという。動揺する主人公達の前に共産主義に協力するために現れたという「天使」が降臨し、戦闘が始まる。何とか戦闘に勝利し大学から脱出する主人公達。逃したことを悔しがる笹井と神山の下に押井が軍装をした男(加藤)の手引きで早稲田大学からしたと報告される。

「憂国志士団」を頼り、本部があると噂される市ヶ谷に向かう主人公達。途中、立ち寄った秋葉原で共産主義を啓蒙するアイドル、ミューのLIVEを目撃する。抜け出そうとする主人公達だったが、反乱分子としてムーサの親衛隊に囲まれてしまう。親衛隊を撃破し、再度逃げ出そうとする主人公の前に、真の姿を現したミューが立ちふさがる。
ミューの正体は「天使」によって共産主義の手先となったギリシャ神話の神、ムーサであった。
死闘の末、ミューを撃破した主人公達だったが体力の限界を迎え、倒れこんでしまう。
そこに現れたのは、三日月のような笑みをうかべた加藤だった。加藤は二人を、召喚した悪魔に運ばせ、憂国志士団の本部へと向かう。

「憂国志士団」本部で目覚めた二人は加藤、三島、そして三島の友人だという澁澤の三人と情報の交換を行う。Dr.トレヴァーのことを加藤に話す雨宮だったが、人間でない者の言うことを信じるのか、と軽くいなされてしまう。続いてブラックデルタの話となり、これに対抗するため
「全学連」と部分的に同盟を結びたいと澁澤は発言する。渋々ながらも同意し、仲立ちになってくれないかと雨宮に頼む三島。しかし「憂国志士団」のスポンサーである田中が話に割って入り、共産主義者と組む等とんでもないと一方的にまくしたて、退出する。三島は田中がCIAの工作員であり赤派への防波堤にするために資金を供給していることを話す。さっさと退出したのはブラックデルタの件を本国に報告するためだろうと話す。雨宮は赤派内でクーデターが起こり、押井が捕まったこと、共産主義に天使が協力していることを話す。現在、全学連を引きている笹井と神山は協力行動を取れるような人物では無いとして、押井の救出を提案する。
考え込む一同。そこにラジオから、押井による、共産主義に天使が関わっていることへの批判と
真の共産主義社会の到来を目指す「グノーシス共産主義同盟(グ共同)」設立を宣言する演説が流れてくる。一同は押井に接触するため、演説場所である安田講堂へと向かう。
一方田中は米国への報告を防ぐため、加藤からの連絡を受けたロキに殺害される。

安田講堂にたどり着いた「憂国志士団」、加藤、主人公達。悪魔と異教の神々を味方につけ講堂を占拠するグ共同。天使に導かれ、ゲバルト棒と火炎瓶を手に無謀な突撃を敢行する全学連。そこにブラックデルタが搭乗するヘリコプター部隊が出現、戦いは三つ巴の様相を呈する。爆撃によって空いた穴から流れ込む全学連。屋上からのヘリボーンを行うブラックデルタ。戦いは構内へと移る。ブラックデルタを引き留めるため、屋上へ向かう加藤と憂国志士団。押井に接触するため主人公達と三島は本堂へと向かう。
本堂では押井、神山による大激論が行われていた。天使に汚染され、堕落したと中央委員会を
批判する押井。悪魔や異教の神々と手を組み、共産主義を否定する押井をトロッキストと罵る神山。決着のつかない両者の論争に痺れをきらし、天使と悪魔が戦いを始めようとするが、押井に味方するギリシャ神話の神々が民主主義を守れと両者をけん制する。論争に足を止められているとゾラがブラックデルタと北欧神話の怪物達を引き連れて登場。加藤はどうした、との三島の声にゾラは、彼は神(ロキ)と戦っていると答える。本堂にて相対する三島、押井、神山、ゾラの人間達と天使と悪魔と神々達。
人が管理するゆえに、理想的な国家運営を権力闘争の場に貶め、粛清を生み出したと共産主義を拒絶する三島。
資本制度と技術の発展が資本家への過剰な利益配分を生み出し、プロレタリアを搾取しつづけているとして、資本主義を批判する神山。
妄信的な国家への信仰が、国民に選民思想を芽生えさせ、結局は破滅へと向かわせたと国粋主義を糾弾する押井。
それぞれの意見を聞いたゾラは、圧倒的な指導者による完璧な統制があれば、国家は永遠の繁栄を享受できると話し出す。そして講堂にいる者全てに向けて、ドイツ第三帝国こそがそれを確立出来る唯一の存在だと宣言する。先の戦争で負けたことを、どう総括する。と挑発する押井。敗因は、単に戦力の不足でありイデオロギー上では我々は決して負けていないと返す
ゾラ。そして、現在神の力を手に入れた我々は戦力上でも優位に立っていると言い、東京での
諸勢力の掃討と悪魔召喚システムの確立の暁には、全世界の同胞が立ち上がり、新たな世界戦争が始まると宣言する。そこにロキが登場し、お互い一旦、引くことを提案する。天使だけが反発するが、それ以外は了承し、安田講堂から退却を始める。加藤はどうしたとの三島の声に、死んではいないとロキは返す。退出間際、三島と押井を引き合わせようとする雨宮だが、主義主張の違いから同盟はありえないと二人は拒絶。雨宮に無事でよかったが青派につくなら容赦はしないと言う押井。加藤を回収し、一同は帰路につく。

拠点にたどり着いた主人公達は澁澤から田中が死亡していることを聞かされる。資金の供給を絶たれ、動揺する憂国志士団。既に目覚めていた加藤は、三島にあの案を実行するしかないと告げる。全学連では、グ共同設立による大量の党員離脱の責を追及する裁判が行われ、笹井、神山を含む多くの党員が有罪の判決を下されていた。戦力低下を感じる天使達は有罪者を悪魔に堕とす、外道の法をもって戦力の補充を行い始める。
安田講堂に立てこもった押井は、ギリシャの神々の力を借り、知恵を与える者、プロメテウスへと変身を遂げる。

加藤が憂国志士団に前々から助言していた計画とは、隊員の生命を依代に日本神話の神々を呼び出すことであった。反対する雨宮と主人公であったが、三島は国体保持のためなら、どんな犠牲でも払うと宣言。主人公達に自分の仲間になるなら、死ぬことになると告げる。押し黙った主人公と雨宮を計画の邪魔になると考え、抜刀する加藤。三島はそれを止め、二人を拠点からにがす。加藤は、その甘さも人間である内だけだと冷たく笑う。
その頃米国では、トレヴァーの姿に化けたロキが核戦争を起こすべく、工作活動を始めていた。






何を信じればいいのかも分からず、東京を彷徨う主人公と雨宮。そこにトレヴァー博士と少子部栖軽が現れる。トレヴァーに連れられ、秘密の隠れ家へ向かう主人公達。そこには、ギリシャ神話の神、へパイトスがいた。二人はトレヴァーから、彼の目的と加藤、ロキについての話をされる。加藤はWW2終戦直後、ソ連で魔導実験の実験体にされていた、日本軍人であること。彼は元々、魔法を使える一族であり、それに目をつけられ、軍の諜報員として働いていたが、敗戦時に国に見捨てられ、ソ連に拘束される。救出後、トレヴァーの身体と研究成果を奪い、米国内でナチスの拠点を作り始めたゾラに対抗するため、共に行動していたが、東京に来た際に離反してしまったこと。その直後、東京中で悪魔の目撃情報と憂国志士団の結成、東京閉鎖、ブラックデルタの出現と立て続けに起こったことから、加藤が何らかの形で関与していることを察知。東京住民に自己防衛の力を与えるため、ソ連の教化から逃げてきたへパイトスの力を借り、ミニコンを配布する。住民をバックアップしながら、情報を収集している内に加藤と対応するように動くロキ、赤派の影に見え隠れする天使と教化された神々の存在に気が付いたトレヴァーは、加藤が何らかの計画を実行していると直感。その話が自分達とどう関係があるのかと聞く雨宮。
トレヴァーは、主人公達に東京と人類を神々達から守るため、力を貸してほしいと要請する。
何故、自分達に頼むのか聞き返す雨宮に、トレヴァーは、どの勢力にも属さず、イデオロギーに支配されず、自分の意思で動いているからだと答える。イデオロギーに支配されたものは、
いずれ、自分の意志を無くし、ミニコンを持ってしても悪魔を操る力を失うという。
東京内には、主人公達以外にもどこの勢力にも属さず、行動している人間、アナーキスト達が多数存在しており、全員に声をかけるつもりだという。主人公達が、考えてから決めさせて欲しいとトレヴァーに言うと、トレヴァーはニヤリと笑い、それでいいのだと答える。考えた末、主人公と雨宮は、トレヴァーに協力することを決定する。協力を約束した二人に計画を話し出すトレヴァー。まず戦力的に見劣りし、他の三勢力より危険性が高いと思われるデルタブラックを叩くと言う。トレヴァー、少子部栖軽、へパイトスにより開発された、電磁パルス爆弾を使用し、悪魔召喚を防ぐことで弱体化させて撃滅するという作戦。電子パルス爆弾を渡された二人は、デルタブラックの拠点となっている米軍基地がある池袋へと向かう。
一方、憂国志士団は加藤の指導のもと、遂に隊員の身体を依代にした神卸しを始めようとしていた。

米軍基地では既にアナーキストとデルタブラックの戦闘が始まっていた。悪魔召喚が出来ず、戸惑うデルタブラック隊員と改造された住民を撃破しながら、ヒムラーの下へ駆ける主人公達。最上階にたどり着き、アナーキスト達と共に、屋上のドアを抜けると、ヒステリックになりながらロキを罵倒するヒムラーを目撃する。戦おうとしないロキに契約違反だと喚くゾラ。ロキは、契約は神々の力を貸与するまでであり、自分が戦うことは契約の範疇に無いと切り捨てる。第三帝国再興を目的とするなら、契約外でも協力するべきだと言うゾラに、第三帝国の再興に興味は無く、あくまでも自身の目的から協力関係にあったと告げる。そこに到着するトレヴァー。ロキに対して、何故1945年にゾラに協力し始めたのか、加藤と協力しているのではないかと問い詰める。久しぶりの再開に慇懃に挨拶するロキだが、Dr.トレヴァーに目的を気取られるわけには行かないと姿を消し始める。消えいく中、ヒトラーを蘇らせるという契約だけは嘘だったと言い、お詫びとしてゾラに力を与える。自分が泣かない限り冥界から死者は戻ってこないとの言葉を残し、トレヴァーに肉体を奪ったことを詫び、まだしばらく姿を借りると言い、姿を消す。
第三帝国再興を果たせなくなり、過剰な力を手に入れたことで暴走したゾラは、魔狼フェンリルに姿を変え、主人公達を襲う。死闘の末、撃破した主人公達。その瞬間フェンリルの身体が消失し、謎の光柱が池袋の地に出現する。
池袋に突然、現れた光柱に動揺する東京の住民、神々達。その中でただ一人、加藤だけが口を三日月のように歪め、笑っていた。そして、その背後で割腹した憂国志士団の隊員たちが続々と変貌を遂げようとしていた。
一方米国では、デルタブラック壊滅の報と池袋に突如出現した光柱を観測し、東京及び共産勢力へのICBM発射が検討され始めていた。更に、ソ連でも天使達を一掃するため、スターリンによる宗教弾圧と東京へのICBM発射が検討されていた。

突然、現れた光柱を調査し始めるトレヴァー。同時に、グ共同と全学連の大激突が安田講堂で始まる。双方の戦力を削ぐため、放置するべきだと言うトレヴァーだが、古巣が心配になった雨宮は様子を見に行きたいと返す。主人公と共に安田講堂へ向かう二人、そこで目撃したのは圧倒的な力でグ共同に虐殺される全学連の人間と天使達であった。スターリンによる弾圧でソ連内の信仰を失い、東京での信仰を集めるのにも失敗した天使達は弱体化してしまっていたのだ。かつて仲間であった者達のうず高く積まれた死体を見て言葉が出ない雨宮。そこに現れたのは、神プロメテウスへと変化をとげた押井だった。死体に火を放ち、燃える様を見てこれこそが革命の灯火だと叫び、笑うプロメテウス。既に人間であったころの面影を無くした押井を見て、絶句する雨宮。そこにギリシャ神話の神々が現れ、主人公達を取り囲む。主人公達に不穏要素を絶滅させることで共産主義の純化を保ち続けていると言うプロメテウス。雨宮は、プロメテウスは復讐欲に取りつかれているだけであり、既に共産主義など眼中に無くなって居ると言い放つ。激昂するプロメテウス。配下の神々に攻撃させようとするがそこに思わぬ救援が入る。天使に改造された神山と笹井だった。敵の敵は味方として、配下の神々を引き受ける二人。雨宮と主人公はプロメテウスとの戦闘に入る。苦戦する主人公達だったが、そこに少子部栖軽とへパイトス、アナーキスト達が救援に駆けつけ、遂に戦闘に勝利する。敵対者達に呪詛を吐きつけながら消えていくプロメテウス。へパイトスは、教化された神々がソ連への復讐のため、押井を変心させたと言い、同情する。一方で、笹井と神山も瀕死の重傷を負い、死にかけていた。押井の最期を目撃し、自らの行為を後悔する二人。同士だったはずの押井を権力欲から追いやり、神々に付け込まれる原因を作ったことを懺悔しながら消えていく。その直後、またも池袋の時と同じように、安田講堂の地にも光柱が出現する。

世界中で、突如現れた二つの光柱に対して混乱が起こっていた。共産主義陣営、資本主義陣営が互いに原因が相手にあると考え、緊張状態に入っていた。加藤は、思ったより両陣営の動きが早いことに焦り、強硬策に出ることを決意する。
拠点に合流した主人公達にトレヴァーは、憂国志士団が東京中で活動を激化させていることを話す。護国砕身をスローガンに住民を無理矢理、徴兵しているという。トレヴァーは、三島達も神々の力を手に入れている可能性があるとし、加藤も協力していることから慎重な対応をする必要があると語る。トレヴァーは各勢力と戦った後に出現している光柱は加藤の仕業ではないかと仮説を立てる。戦場となった場所を印に、東京を使って何かを企んでいるのではないか、と。
主人公達は、憂国志士団に戦いを挑むべきだと、進言するが、トレヴァーはそれを却下する。そこに憂国志士団の演説が流れてくる。少子部栖軽の力で発信源が東京駅からであることが、分かり、今すぐ攻め込もうと考えるアナーキスト達だが、トレヴァーはやはり却下する。そこに何と加藤本人が小数の悪魔を従え、奇襲をかけてくる。突然の襲撃に対応出来ず、へパイトスを殺され、雨宮を誘拐される。東京駅にて待つと告げ、姿を消す加藤。トレヴァーは、戦力を失うわけには行かないと少人数での救出を主人公に命令する。拠点を出る主人公達。
トレヴァーは、加藤がいきなり強行手段に出たのは、東京駅で何かをするためだと考え、加藤の計画に思案を巡らせる。

東京駅についた主人公一行。何故か、そこには、市ヶ谷にいるはずの憂国志士団の隊員達がいた。見つからないように、こっそりと忍び込もうとする主人公達だったが、国体護持を叫びながら住民を略奪、暴行する隊員を見て、自分を囮にしろと少子部栖軽に言い残し、主人公一人で飛び出してしまう。隊員を挑発し、外に呼び出す主人公。そこに現れる澁澤。主人公を国家を乱す無法者のアナーキストと蔑み、国体護持を口にしながら、知恵の神オモイカネに姿を変える。
オモイカネを倒した主人公。雨宮と加藤を探すため、東京駅内に入るとドーム内には三島が待ち受けていた。座禅を組み瞑想する三島。加藤のことを聞く主人公。加藤は自分との取引終了の旨を告げた後、行方をくらましたと三島は言う。自分達は、神々についての知識と引き換えに加藤に協力していた事を話し出す三島。そして、主人公達無法者が国を乱していることを許し難いと告げ、散っていった戦友たちは国家の礎になったと訥々と話し出す。目を見開く三島。そして、突然、刀を抜き、腹を十文字に切り裂く。うずくまり痙攣する三島。そして、身体が上下するたびに姿が変わり始め、遂に忠臣クスノキマサシゲに姿を変える。


加藤との協力により、自分達は、古き大和の英霊達の力を手に入れたと叫ぶクスノキマサシゲ。
今こそ日本人は、異邦人どもを神国から追い出し、世界に冠たる国家を樹立すべき時であり、力を合わせようとしない者達は逆賊として、絶つべしと言い放ち主人公に襲い掛かる。
少子部栖軽達も駆けつけるが、苦戦する主人公。そこに加藤の使い魔が現れ、主人公達を援護し始める。少子部栖軽が捨て身の特攻をかけ、体制の崩れた隙をついて、遂にクスノキマサシゲを倒す。加藤へ、呪詛を吐き道半ばで倒れることを同士たちへ詫びながら三島は消えていく。
そして少子部栖軽も虫の息だった。消えゆくなか、Dr.トレヴァーのことを頼むといって消えていく少子部栖軽。同時に三本目の光柱が東京駅にそびえ立つ。報告するため戻る主人公達。

拠点へ戻る主人公達。しかしそこにトレヴァーの姿は無かった。床に散らばっている紙を拾う主人公。そこにラヂオから、新宿駅で老人と軍人が暴れているというニュースが流れ込んでくる。仲間を残し、拠点から駆け出す主人公。主人公が見ることなく再度床に散らばった紙には、戦場となった地名とそれを頂点に作られた五芒星が描かれていた。新宿駅にたどり着いた主人公。
そこで見たものは、そびえたつ四本目の光柱と、ボロボロになった加藤だった。トレヴァーのことを尋ねる主人公に、もうこの世にはいないと返す加藤。雨宮を返せとの声に東京タワーで待つと告げ、姿を消す。落胆する主人公だったが、ミニコンに光が集まっていることに気づく。ミニコンを起動すると、そこには、DR.トレヴァーからの主人公へのテキストデータが納められていた。協力してくれた主人公と雨宮、アナーキスト達への感謝と巻き込んだことへの謝罪。かつて、自分が加藤を助けたことが今回の事件の原因となったことへの悔恨の念と、それでもなお、彼の境遇から、恨み切れなく、説得したかったこと。戦場となった地点と、東京の地図を見て、加藤が東京と今回の争乱を利用して何らかを呼び出す陣を作っていたこと。魔術的な意図に基づいて東京が再開発されていることは、恐らくゾラの意思によるものだということ。そしてその背後にいるロキの存在のこと。
恐らく、加藤の計画では、雨宮が光柱への生贄にされるだろう。雨宮の持つ潜在的な魔法力は、自分や加藤に匹敵するものであり、あの光柱を呼び出すのに十分であると思われること。
最後の場所は東京タワー。そこでは加藤を含めて、巨大な魔力を持つ者は誰も死んではならないこと。自分の残留思念がテキストと共に、短時間、魔法力を封じる呪文をミニコンに組み込んだため、それが発動している間に加藤を仕留めろということ。少子部栖軽の力なら、データを他のアナーキスト達にもコピー出来るだろうということ。少子部栖軽によろしくということ。
全てを読んだ主人公は拠点へ戻り、最後の準備を始める。

仲間達と共に東京タワーへとたどり着いた主人公。そこには、加藤と猿ぐつわをされている雨宮がいた。加藤は主人公の様子を見て、自分の計画を察していることを気づく。
何故、雨宮をさらったのかを聞く、主人公。加藤はただ、強大な魔力を持った人物が死ぬだけではなく、血の紋を刻むため争いを引き起こす必要があったと答える。新宿にトレヴァーがたった一人で来るとは思わなかったが、手持ちの悪魔を使うことで代替したと言う。雨宮を返せと答える主人公、言われた通り雨宮を返す加藤。素直に返したことに驚く主人公。
加藤は主人公達がこの場所に来た時点で既に目的が達成されていると言い、主人公達を取り囲むように大量の悪魔を召喚する。地に刻まれた血の紋が悪魔の召喚を容易にしていると笑い、主人公を襲うよう悪魔に命じる。応戦する主人公。仲間と共に悪魔を倒していくも、加藤が次々に召喚するせいで、数が減らない。仲間に悪魔を任せ、主人公は雨宮と共に遂に、加藤の元へとたどり着く。相対する三人。加藤は、口を三日月のように歪めながら軍刀を抜き、手の五芒星をかざし、臨戦態勢に入る。雨宮の魔法で、加藤の態勢が崩れた瞬間にミニコンを発動する主人公。
加藤の纏う妖気が消失したの感じたのも束の間、とどめを刺そうとする主人公。懐に手を入れ、自らに迫る刃を見て笑う加藤。刃が加藤に触れようとしたその瞬間、突如、何も無い空間に現れた切れ目から、出てきた手が主人公の手を掴む。手に引きずられるように、切れ目から、
気だるげに出てきたのは、ブラックデルタとの戦い以降、姿を消していたロキであった。




戦いを邪魔されたことに激昂する加藤。ロキは、主人公を突き飛ばし、加藤の懐に手を伸ばす。
そこから取り出したのは、以前Dr.トレヴァーが開発した電磁パルス爆弾だった。加藤は自分が死ぬ直前に爆弾を起動することで、魔力の無効化を取り消そうとしていたのだ。
ロキを詰問する加藤。世界を滅ぼすという目的で、我々は協力関係にあったのではないかと。
ロキは、既に米軍とソ連が核戦争の準備を始めており、もはや何もしなくても自分の目的は達成されるということ。この「後」の世界のため、余計なことをしないで欲しいと言う。
ロキは、笑みを止め、特に加藤が召喚しようとしていることは、自分にとって非常に邪魔であると告げる。加藤は、ロキの言葉を聞き、「フィンブルの冬」という言葉を口に出す。
さすが、察しがいいと加藤に告げ、この「後」の世界で我々、アスガルドの神々が君臨するため、世界の神々、悪魔、天使、人間を巻き込んだ「ラグナロク」を起こすことが、オーディンに命じられた自分の役割であったとロキは答える。そのために、核戦争を起こし、放射能と塵にまみれた世界を引き起こすことで、ラグナロクの前兆となる「フィンブルの冬」を到来させようとしていたと。
ゾラに協力していたのは、米国政府に近づき、共産主義への恐怖を煽るため、地上で活動する上で一定の信仰を確保するため。
加藤に協力していたのは、腰が重い世論を動かすため、あの光柱を戦争への、のろしにしようと考えたから。実際、世界中でパニックが起こっており、ブラックデルタとゾラを失った米国も核戦争の準備を始めたこと。
加藤は、自分が生贄になれないならば、と雨宮を狙おうとするが、ロキは、ある事実を突きつけ、加藤の動きを止める。
雨宮は加藤の孫であること。彼女が強力な魔力を持っているのは、加藤の血を引いているからだとロキは言う。目を見開き雨宮の顔を凝視する加藤。そこには、確かに亡き妻の面影があった。
動揺する雨宮。しかし、自分の祖父が軍人であったことを母から伝えられていたことを思い出し
咄嗟に、おじいちゃんなの、と呟く。刀を落とし、膝をつく加藤。
加藤を嘲笑するロキ。家族を失い、自分を見捨てた世界に復讐しようとして、無関係の
沢山の人間を巻き込んでどんな気持ちか。自分が死ぬことで世界を破滅に導くという、盛大な自殺を止められてどんな気持ちか。世を呪う怨嗟の果てに、愛すべき孫娘を見つけてどんな気持ちか。孫娘を殺そうとして、どんな気持ちか。
ロキの加藤をなじる言葉に、思わず、魔法を放つ雨宮。片手で消し去り、笑うロキ。
ロキは歌いはじめる。
愛国の果てに、全てを犠牲にしようとした憂国の氏がいた。
理想に振り回され、人であることを捨てた革命家がいた。
敗北を認められず、神々に魂を売った科学者がいた。
慈悲の心が、破滅を招かせてしまった博士がいた。
世界を憎み、世界を壊そうとした魔人がいた。
加藤に雨宮を殺せるのかと問う、ロキ。雨宮に加藤を殺すかと問う、ロキ。沈黙する二人。
夕焼けを背に、狂ったように笑いながら、ロキは言う。これで「計画」は成った、と。
腑抜けた加藤に、もはや魔法を使う力は、残っておらず、さりとて可愛い孫を殺すことも出来ず、世界中に核の嵐が吹き荒れるのを待つのみ、と。
夕闇に身を溶かしながら、何処かへと消えていくロキ。狂笑し、嘲笑し、嗤笑しながら。
落日と共に、伸びる影が全てを飲み込んでいく。無慈悲に、無作為に、無造作に。
戦う者も戦わない者も、生きる者も死んだ者も、大人も子供も、神も悪魔も人間も。
広がっていく影が、二人の人と、一人の魔人を飲み込み、街は闇に包まれる。

そして、東京に最後の夜が訪れた。





闇に包まれた東京で、懺悔するかのように訥々と語り始める加藤。
魔法を使えるという理由で妻子を人質にされ、諜報員としてソ連で働いていたこと。
敗戦時、ソ連の捕虜となり、シベリアで人体実験を受けたこと。
度重なる人体実験の結果、既に自分は人間と呼べるものでは無くなっていたこと。
DR.トレヴァーによってシベリアから救出され、東京に帰るも、妻子の消息が掴めなかった事。
国のために戦ってきた者達を忘れ、偽りの平和を謳歌する国民に怒りを覚えたこと。
戦争の後にも東西に分かれ、相変わらず争い続ける人間に絶望したこと。
トレヴァーの知識を利用し、東京に陣を構築することで、地獄の悪鬼を召喚し、世界を破滅させようと思ったこと。
加藤の独白を黙って聞く二人。加藤は、雨宮に妻はまだ生きているのかと聞く。首を横に振る
雨宮。加藤の妻、雨宮の祖母は、戦中に結核で亡くなったことを話す。雨宮の母は、と尋ねる
加藤。ピンピンしていると答える雨宮。祖母の死後、加藤家の事情を知っていた将校が、母を引き取り、連合軍に狙われないように、隠すように育てていたことを話す。笑みを浮かべ、もう一度会いたかったと言う加藤。会えばいい、と答える雨宮に加藤は首を振る。加藤は、自分は罪を犯し過ぎたと言う。貴方がいなくても今回の戦いは起こっていたと言う雨宮。加藤が東京中に悪魔を召喚したからこそ、自分達は戦ってこれたと告げる。加藤は、それは結果論に過ぎず、どんな理由があれ、無関係の人間を巻き込んだ自分の罪は許されるものではないと返す。孫に会えただけで満足だと答える加藤。立ち上がり、眼に再び力を宿した加藤は、二人にある提案をする。
拒否する雨宮。同意する主人公。加藤は、雨宮に自分の身体は限界を迎えつつあり、どうせ死ぬならば子孫の為に命を使いたいと、懇願する。泣きながら同意する雨宮。
加藤の指示で、市ヶ谷駐屯地へ向かおうとする二人、別れ際に加藤は、主人公を呼び止め、
何故、ここまで、雨宮に付き合うのかを聞く。放っておけないからと答える主人公。破顔する
加藤。二人を送り出し、加藤はロキに対抗すべく、最後の計画を実行し始める。

ソ連と米国間の緊張は、キューバ危機以来、最高に高まっていた。いつ如何なる時にどちらがICBMの発射キーを実行してもおかしくない状況。闇の中から固唾を飲んで見守っているロキ。
しかし、主人公達の不穏な動きに気づき、市ヶ谷駐屯地へと向かう。
駐屯地で加藤の準備が終わるのを待つ二人。そこにロキが現れる。主人公達の企みを、聞き出そうとするロキ。反発する主人公達。両者が戦いに入ろうとした瞬間、遂に、東京に五本目の光柱がそびえ立つ。同時に恐慌が頂点に達し、世界中でICBMが発射される。ラグナロクの到来を喜ぶロキ。加藤の呼び出す悪鬼は邪魔だが、それもこのタイミングではもはや意味を為さないと
二人をあざ笑おうとするロキ。しかし、雨宮を見た瞬間にその笑みは凍りつく。五本の光柱が、光の奔流となり、雨宮を中心として市ヶ谷駐屯地に流れ込んでいた。動揺するロキ。状況を理解できないが、不味いことが起きていることを直感で感じ、雨宮に攻撃を加えようとするが主人公に止められる。祝詞を唱える雨宮。光の奔流は激しさを増して、駐屯地に流れ込み。互いに衝突する五本の光が粒子となり上空へと舞い上がる。ICBMの着弾に怯える世界中で光が観測されていた。突然、現れた光にそれぞれの神を想い、祈りを託す人々。オーロラのように世界中に広がり始めた光が、人々の祈りを媒介に連鎖的に世界各地の霊場に流れ込み、反応させていた。
何が起こりつつあるのかを理解し、激昂するロキ。主人公は必死にロキの猛攻から雨宮を守る。
押されつつある主人公。しかし、遂に東京にICBMが落ちてくるのが目撃される。勝利を確信するロキ。必死に祝詞を唱える雨宮。そして地上に着弾する直前、空中でICBMが停止する。
顔色を失うロキ。はるか彼方の海上から巨大な腕が出現し、ICBMを掴んでいるのが見え始める。段々とその巨体を現し始める、海神ワダツミ。遂に人々の祈りが臨界点を突破し、光が神へと相転移し始めたのだ。世界中の民族、宗派、神話の神々、英雄達が現界し、ICBMから人間を守りはじめる。ポールバニヤン、ペルン、ミロク、伏義、エリザベス、ラー、クリシュナ、マリア、ケツァルコアトル、ハン、カエサル、ナポレオン。世界は核から救われたのだ。
ラグナロクを阻止され、発狂するロキ、正気を失いながら主人公達を襲おうとするが、突如天空から飛来した槍がその胸を貫く。倒れるロキ。そこにオーディンが現界する。何故、自分を殺そうとするのか問うロキ。オーディンは、殺しはせずまた洞窟に閉じ込めると返す。もがくロキを連れて行こうとするオーディン。状況が掴めず、困惑する主人公達に今回の騒動は、ロキが単独で引き起こしたことであり、アースガルドの他の神々は、関与していないと話す。

早くロキを止めるべきであったが、信仰を失った自分達には、何も出来ず、今になってようやく現界出来たと言い、主人公達に謝罪しながら、姿を消し始めるオーディン。
同時に世界を覆っていた光が、薄れ始めたことに気づく主人公達。
雨宮が指を差す。その先では光が、上空へと伸び始め、空へと吸い込まれていくのが見えた。
その中に押井、三島、澁澤、神山、笹井、ゾラ、仲間達、この戦いで命を落とした者の姿を捉える。背後から声を掛けられる主人公達、振り返るとそこには加藤、トレヴァー、少子部栖軽がいた。感謝の言葉を告げ、消えていくトレヴァーと少子部栖軽。最後に残った加藤は、主人公に軍刀を雨宮に加藤と妻子が移った写真を渡し、お礼を言い、笑みを浮かべながら消え始める。
その笑みは写真の中にあるものと同じ、屈託の無いものであった。



世界は激変した。ICBMの応酬とそれによる、恐慌は資本主義陣営、共産主義陣営共に足並みを崩壊させ、混乱を招いていた。ヨーロッパでは、欧州連合の構想が持ち上がり、米ソに対抗し、イデオロギーの対立から、離脱する方針が取られ始めた。ソ連では、衛星国の大量離脱と、
スターリンが倒れたことにより、国内で大混乱が生じ、鎮圧のため拡大路線を取りやめることが決定。日本への駐屯軍も撤兵することになった。米国では、徹底した赤狩りによる、経済、政治の混乱、核戦争の強行により大統領の弾劾裁判を求める運動が起こり始めた。
米国の混乱に伴い東京閉鎖も解除。東京と外界との接触が解禁され、世界中から大量の物資、人員が流れ込み、急ピッチで復興が進みつつあった。




ある晴れた日、路面が剥がれた道路を歩く主人公と雨宮。都内の幾つかの大学が再開され、
次の日から、雨宮と主人公は、暫定措置として、同じ大学に通うことが決定していた。
あの光が消失して以来、ミニコンの中の悪魔はいなくなっていた。二人は、用心のため、東京閉鎖解除後も、ボランティアに参加しながら、渡り歩くように東京を放浪していた。一か月経ち、追っ手もいないだろうということで、それぞれの家に帰ったが、その後も頻繁に親交を重ねていた。

途切れ途切れの白線を、綱渡りのように手を伸ばして渡りながら、雨宮は、私たちがここで初めて会ったってこと覚えている？と話し出す。うなずく主人公。
雨宮は、主人公に尋ねる。なんで自分に付いてきてくれたのかと。放って置けなかったからと言う主人公。
どうして放って置けなかったの、と質問する雨宮。うつむき、沈黙する主人公。
そんな主人公を見て、雨宮は破顔し、空を見上げる。さんさんと降り注ぐ陽光と、風に形を変えながら、青空を彩る巻雲。枝には、蕾が芽吹き始め、眠りについていた生き物達が、地上に顔を出し始める。

仄かな期待と淡い想いと共に、季節が変わろうとしていた。 

<参考資料>

帝都物語(荒俣宏)
日本霊異記
北欧神話
ギリシャ神話
ハローバイバイ・関暁夫の都市伝説(関暁夫)
戦後学生運動史(山中明)
スパイ・アカデミー　陸軍中野学校(斎藤充功)
アナーキズム-名著でたどる日本思想入門- (浅羽通明)
創元元年1968(押井守　笠井潔)
連合赤軍を読む年表(椎野礼仁)
ロシア革命 レーニンからスターリンへ(エドワード・H・カー)
人狼 JIN-ROH(原作・脚本 押井守  製作 バンダイビジュアル)
ミュンヘン-オリンピックテロ事件の黒幕を追え(バー ゾウハー マイケル)
ナチスと精神分析官(ジャック・エル=ハイ)
武装親衛隊とジェノサイド(芝健介)
ナチスの戦争1918-1949(大山晶)
電撃戦(レン・デイトン)
戦地の図書館(モリー・グプティル・マニング)
東京計画1960(丹下健三)
秘密結社の手帖(澁澤龍彦)
三島由紀夫おぼえがき(澁澤龍彦)
デビルマン(永井豪)
HELLSING(平野耕太)
屍者の帝国(円城塔 伊藤計劃)

Captain America:The First Avenger(Marvel Studios)
Captain America:The Winter Soldier(Marvel Studios)
Hellboy(Guillermo del Toro)
